+++
title = "Про самолёты"
date = "2014-01-02T18:28:00+03:00"
tags = [
    "полезное",
    "самолёты",
    "наблюдения"
]
+++

Обожаю самолёты.

Очень нравится их вид и та скорость (Санкт-Петербург &mdash; Таллин всего за 35 минут), с которой они доставляют грузы (в том числе и людей). Люблю их комфорт и удобство!

Многие знают, что от выбора места в самолете зависит то, как пройдет путешествие. Постараюсь поделиться своими наблюдениями.&nbsp;

<!--more-->

Я предпочитаю места у аварийного выхода, потому что там максимальное свободное пространство перед местом впереди. Почти всегда можно выбрать место заранее (на сайте авиакомпании-перевозчика) за сутки или за 23 часа или же попросить такое место при чекине (но для этого придется приехать в аэропорт пораньше, что я делать не люблю и об этом напишу ниже).

Если мест у аварийного выхода нет, можно попытаться найти места поближе к выходам, это позволит сэкономить время при посадке и высадке. В больших самолетах их обычно 2.

Я предпочитаю ездить без багажа (хотя бы по дороге в ту сторону), потому что это позволяет экономить время на чекине (если нет багажа, то можно зачекиниться у стойки самостоятельно и идти на посадку) и в конце полёта. Но есть хитрость как взять с собой больше вещей и не сдавать их в багаж. Хитрость в том, что кроме сумки, которая подходит по размерам для багажной полки в самолёте (а эта сумка или чемодан достаточно вместительные) с собой можно взять &laquo;сумку для ноутбука&raquo;, в которую у меня помещается почти столько же сколько и в чемодан.

Единственное что мне не нравится в самолётах &mdash; необходимость приезжать в аэропорт заранее, за 2+ часа. Обусловлено это тем, что очень плохо организован процесс регистрации, досмотра и посадки в самолёт. Во многих аэропортах досмотр и осмотр вещей производится по 3 раза, при этом по пути в ту сторону могут с легкостью не найти нож-открывашку для вина или бенгальские огни, а по пути в обратную сторону очень ругаться на этот счёт (при этом нож возвращают, но просят так не делать). Так вот, приехав в аэропорт заранее оказываешься в ситуации, что у тебя есть практически два часа свободного времени, за которое почти всегда успевают сменить ворота выхода и задержать самолёт еще минут на 40. При этом завершая посадку строго за 40 минут до вылета, не давая зачекиниться на стыковочный рейс, ты видишь самолёт, но туда уже не пускают, хотя самолёт стоИт еще час!

В последнее время развИлось умение засыпать еще на взлёте, что позволяет неплохо скоротать время в полёте и как раз проснуться к &laquo;комить будут&raquo; :) Скорее всего лёгкость засыпания связана с изменением давления на взлёте и общему спокойствию к происходящему.

Во время полёта очень рекомендую [томатный сок](https://www.google.ru/search?q=томатный+сок+в+самолете), вкус его меняется на высоте, становится более полным относительно других соков. А из пищи не советую &laquo;особые наборы&raquo;, которые можно заказать при бронирования билета, вроде диетических, кошерных и т.д., на вкус они совсем не очень.

Стоить отметить стойки паспортного контроля, я выбираю те, где в очереди меньше всего детей и парные стойки, они значительно быстрее остальных. Также, на стойках паспортного контроля стОит говорить поменьше, а то на каждый развернутый ответ зададут еще по два вопроса.

Есть еще много мыслей про самолёты, напишу про них в следующий раз :)
