+++
title = "Как упростить свою жизнь"
date = "2013-10-08T04:15:00+03:00"
tags = [
    "life",
]
+++

Мне очень понравилась статья [20 советов как привести жизнь в порядок](http://www.thegeekstuff.com/2013/08/unclutter-your-life/) и я решил на её основе написать свою версию. Вот что получилось у меня:

<!--more-->


1. **Обувь**. Раньше я использовал несколько пар обуви. Обувь для бега, для прогулок, обувь на каждый день, несколько пар обуви для костюмов. Теперь, я сократил их до трёх &mdash; кроссовки(я предпочитаю высокие) ботинки и обувь для спорта. В каждой из этой обуви мне максимально удобно.

2. **Одежда**. У меня достаточно много одежды, я даже не знаю всей, что есть. Порой покупаешь новую рубашку/футболку. Проходит время и находишь в шкафу пакет с одеждой, которую купил и даже ни разу не надевал. Следует избавиться от старой изношенной одежды, просто вынести её к мусорному баку и положит рядом, она кому-то нужнее.

3. **Программы**. Когда-то я удалял все ненужные программы с компьютера, которые были установлены при покупке, они просто занимали место на диске и в памяти, но никогда не использовались. Был свой набор программ под каждую задачу. С переходом на OS X количество программ сильно уменьшилось, я как-нибудь напишу обзор тех программ, которыми пользуюсь каждый день.

4. **Рабочий стол**. Мне нравится, когда стол чистый. На нём только ноутбук. Ничего больше. На работе вы также можете иметь монитор, клавиатуру, мышку и телефон, блокнот, пара ручек. Никаких стопок бумаг, коробок и прочего. Только нужные вещи.

5. **Гаджеты**. Мы продолжаем покупать множество гаджетов, постоянно выходят новые девайсы и хочется обладать всеми ими. Я периодически раздаю те, чем давно не пользуюсь родным и друзьям, кому, как мне кажется они могут быть нужны.

6. **Спортивный инвентарь**. Если вы как и любите играть в различные игры на природе, то у вас есть множество спортивных "игрушек". Но порой, они есть, но не используются, такие вещи лучше раздать друзьям. У меня два мяча для американского футбола (второй в полтора раза меньший, чтобы играть с девушками) и есть мяч для волейбола, за почти три года воспользовались им один раз всего.

7. **Кошелек**. Я использую его для того чтобы носить в нем пару банковских карт, проездной на транспорт, накопительную карту на бензин, водительские права, немного денег, скидочную карту на продукты и пару визиток. Несколько лет назад я уменьшил количество того, что есть в кошельке и теперь он занимает совсем мало место, легко помещаясь в карман рубашки. Многие мои знакомые носят сумки, чтобы сохранить все чеки за последние пару лет, билетики на трамвай и... я не знаю что И, но у девушек такие же сумки, но они готовы к концу света.

8. **Ноутбук**. Это был трудный путь. У меня было несколько ноутбуков и десктопов. Мне нравилось устанавливать и играться с разными дистрибутивами Linux. Теперь я остановился на Mac OS X для дома (на Mac mini) и для работы (MacBook Pro retina). Это лучший вариант, который позволяет просто делать дела, не думая как это сделать. Просто работает.

9. **Транспорт**. Если вам реально не нужно несколько средств передвижения &mdash; от них лучше избавиться. Старые автомобили требуют много времени и средств для поддержания их в рабочем состоянии. В больших городах гораздо дешевле пользоваться общественным транспортом для повседневных нужд и такси для особых случаев. В пределах района вполне подойдет велосипед или роликовые коньки.

10. **Книги**. У моих родителей много книг, на самом деле много. Я предпочитаю читать книги на Kindle или iPad (kindle) или iPhone (когда не дома). Почему? Удобная синхронизация всех книг, места чтения каждой книги, закладок, шеринг понравившихся отрывков в социальных сетях, возможность отправить книгу другу.

11. **Фото и видео**. Раньше я хранил фото на внешнем диске и копию в iPhoto. Но совсем недавно я ухитрился сделать dd не на тот диск и резервная копия iPhoto "стала бесполезной", а резервный диск был очень стар и он отлично справлялся с записью данных, но не с чтением их. Теперь я храню фото и видео во В Контакте и Облачном Хранилище Selectel (позже я напишу что там хорошего).

12. **Документы**. Я больше не храню документы на локальных дисках. Все мои документы создаются и хранятся в Google Docs. Потому что это просто, удобно и доступно. Часто нужно подредактировать документ вместе с кем-то или поделиться им &mdash; google docs как ничто другое помогает в этом. К тому же там есть история правок.

13. **Электронная почта**. Я использую 3 почты: рабочая (пересылка всей почты на личную после фильтрации), личная и прочая (почта на своем домене). С рабочей все просто, там выделяются письма с логами и кладутся в свои папки, вся прочая почта отправляется на личную. В личной почте у меня около полусотни фильтров, вся почта разбирается ими, некоторая автоматически помечается прочитанной и помещается в архив. Прочая почта используется для всего остального, например, для регистраций. При регистрации на каком-то ресурсе я создаю почту вида habrahabr.ru@mail.tld, которая определяет сервис, на котором регистрируюсь.

14. **Камеры**. Я использую 3 камеры в зависимости от задач. Основная iPhone, для ситуаций, когда ему может не повезти выжить &mdash; GoPro 2, для художественного фото Sony NEX 5N, к которой у меня имеется 7 объективов (4 оригинальных, 2 старых фикса и один странный от CCTV). Вообще-то, при должной тренировке достаточно и одного IPhone, но иногда просто хочется "покрутить" грип ;-) Пожалуй, это единственное, что является избыточным, но к сожалению, пока не придумали объектив 9-800 mm со светосилой 1.1 :(

15. **Дела**. Для планирования не рабочих дел я использую три инструмента. Первый &mdash; блокнот, сначала записываю всё подряд в Notes на iPhone, затем переписываю большие дела в бумажный блокнот, а быстрые и просто задачи в Reminders на iPhone или google calendar для напоминающий и удобного отображения планов на месяц/неделю/день. Интересной фишкой Reminders является то, что оно позволяет сделать уведомление по геопозиции, например, можно сделать уведомление для списка покупок в тот момент, когда окажешься у строительного магазина.

16. **RSS**. Я знаю, многие из вас ежедневно посещают различные сайты для того, чтобы почитать новости, убить время за просмотром ржак и прочим, но давным давно придумали RSS. Вы можете сохранить кучу времени, просматривая обновления, когда у вас есть время, не тратя его на повторный заходы на "ваши любимые фишки, япы, вк" при этом, синхронизируя состояния просмотра между устройствами. Это реально экономит время. У меня подписка на примерно 400 "сайтов" и я с комфортом могу про смотреть всё интересное по пути с работы или пока просыпаюсь утром за завтраком. Интересное можно добавить в избранное или удобно поделиться.

17. **Английский**. Когда уже есть некоторая база по грамматике и выучено достаточное количество слов, одним из лучших способов дальнейшего обучения (когда не находишься в стране, где можно легко общаться на английском), является просмотр сериалов без русского перевода. Сначала можно смотреть с субтитрами на русском, потом на английском, потом совсем отключить их. Вы будете удивлены, как произносятся многие слова на самом деле. Вторым способом обучения является "перевод" внутреннего голоса на английский, попробуйте :)

18. **Путешествия**. Со временем, я решил начинать путешествие почти без багажа. Всё что может понадобиться помещается в сумку. Это позволяет экономить уйму времени и сил. На самом деле, большинство вещей, которые вы с собой берете &mdash; так и не достаются из чемодана.

19. **Домашние дела**. Я предпочитаю не заниматься домашними делами, они делают сами себя. Посудомойка моет посуду, стиральная машина стирает, робот-пылесос поддерживает чистоту. Дела делаются сами, на них практически не нужно тратить время и силы.

20. **Спорт**. Профессиональных спортсменов я не понимаю, но физические упражнения полезны не только для тела, но и для разума. Во время физических занятий можно легко посмотреть на некоторые задачи с другой стороны. Я предпочитаю ходьбу и греблю.

Подведя итог, всё это нужно, чтобы упростить жизнь, избавиться от лишнего, отвлекающего и не дающего сосредоточиться на целях. Упрощая проще добиться результата. Упрощая жизнь легче жить.
						

