+++
title = "Про BitTorrent Sync (BTSync)"
date = "2013-08-07T02:10:00+03:00"
tags = [
    "программы",
    "btsync",
    "полезное",
    "ios"
]
+++

Для меня уже очень давно стало привычкой синхронизировать данные на разных устройствах между собой. Когда-то я записывал файлы на дискетки, чтобы перенести копию, потом появились CD-RW и флешки, но случалось так, что в процессе транспортировки или хранения данные могли повредиться.

<!--more-->

Шло время и появился Dropbox, как же с ним стало удобно! Создал файл на одном устройстве и почти сразу же этот файл доступен на другом, сохранил изменения и они применены сразу во всех копиях!


У Dropbox был только один минус, он был платным, плата бралась за занятое место на их серверах, сверх бесплатного объёма. При помощи всяких бонусов, квестов и ухищрений можно было расширить количество доступного места (мне удалось добиться 39Gb), но этого было мало. К тому же и скорость синхронизации стала довольно маленькой для хоть сколько-нибудь ощутимых объёмов, для папки в 10Gb могло потребоваться до 24 часов.


Казалось бы, есть альтернативы &mdash; тот же Яндекс.Диск или Selectel Storage, но хотелось удобства и не зависеть от сторонних сервисов. Мне не требовалось резервное копирование данных на серверы какой-то компании, необходима только синхронизация.


Альтернатива есть! Это BitTorent Sync от компании, которая сделала &micro;Torrent.


Что же он умеет:

- Автоматически синхронизировать неограниченное количество и объём файлов;
- Возможность создавать Read-only синхронизации;
- Для синхронизации не требуется &laquo;белый IP&raquo;;
- Все данные передаются зашифрованными и получить доступ к ним может только владелец секретного ключа, данные не сохраняются на промежуточных серверах;
- При отсутствии интернета и необходимости синхронизации по локальной сети не возникнет проблем;
- Многоплатформенность: MacOS X, Linux(+Android), Windows;
- Версионирование файлов и синхронизация удалённых файлов;
- Это бесплатно.

26.08.2013 вышла версия Bittorent Sync для IOS (ссылка в [AppStore](https://itunes.apple.com/us/app/bittorrent-sync/id665156116)), которая позволяет, кроме обычной синхронизации, синхронизировать фотографии из галереи IOS!
