+++
title = "Как не надо делать"
date = "2014-03-15T14:00:00+03:00"
tags = [
    "work",
    "people"
]
+++

Многие гики обожают закапываться в какую-то проблему с головой, перерывая горы информации в поисках решения &mdash; доставляет удовольствие сам процесс добывания.

Очень частая история из моей практики выглядит так: обрисовывается задача вида "нужно сделать это и это используя это и вот это", тот кто будет делать задачу не задает уточняющих вопросов и уходит "делать задачу", считая что ему всё понятно.

При постановке задачи есть понимание пути, который нужно пройти для достижения результата, примерной скорости и соответственно время выполнения задачи примерно понятно.

<!--more-->

Что происходит в процессе?
--------------------------

Человек смотрит на задачу в целом, ищет чем бы интересным из этой задачи ему хотелось занять себя... Находит это и занимается. Время идёт. Человек решает, а вот неплохо бы сэкономить потраченное время и найти готовое решение, ведь как мы знаем, почти все задачи уже решались до нас, и находит что-то похожее на его задачу.

Он уже забыл про то что обговаривались инструменты и методы решения, зачем, ведь есть уже готовое. В процессе "приладки" оказывается, что какая-то часть не работает или в целом не получается сделать то что нужно, тут начинаются поиски компромисса, как бы так побыстрее на коленке накостылять рабочий вариант. В ход идёт гугл, стэковерфлоу и даже иногда документация или метод научного тыка. Время всё идёт.

Пора бы остановиться
--------------------

Да-да, пора бы остановиться и посмотреть на изначальную задачу, перечитать её, понять о чем она и наконец-то пойти задать вопросы, рассказав о том, что не получилось в процессе. Время ещё есть.

Как нужно делать
----------------

Не нужно браться за выполнение задачи без понимания результата и шагов для достижения цели. Надеясь, что в процессе придет решение и всё получится &mdash; просто теряешь время.

Перед началом процесса задачу нужно разбить на более мелкие задачи, отсортировать их по тому, как одна зависит от другой. После этого взяться за первую не выполненную и доделать не прыгая влево-вправо к более интересным делам. Таким образом в каждый момент времени будет завершенная часть, а не "куча всего недоделанного".

Если в процессе возникают проблемы, которые не понимаешь как решить и документация не помогает, то гораздо лучше подойти к кому-нибудь, кто может знать ответ и просто спросить у него, скорее всего он обоснованно подскажет куда смотреть или где прочитать (в этом нет ничего позорного, никто не может знать всего).
