+++
title = "Как спать так, чтобы высыпаться"
date = "2014-05-18T22:51:00+03:00"
tags = [
    "sleep"
]
+++


Как спать так, чтобы высыпаться &mdash; я давно начал задумываться, как так получается, что ложась спать в одно время &mdash; в какое-то время встать очень просто, а например на полчаса раньше очень тяжело, оказывается это легко объяснимо!


<!--more-->

Механика сна
------------

Тут всё достаточно просто :) Состоит из&nbsp;5 последовательных стадий:

1. Первая стадия&nbsp;&mdash; стадия медленного сна, которая длится 5&minus;10 минут.
2. Вторая стадия&nbsp;&mdash; неглубокий или лёгкий сон, длится около 20 минут. Во&nbsp;время этой стадии легче всего просыпаться.
3. Третья стадия&nbsp;&mdash; медленный сон, занимает 10&minus;15 минут.
4. Четвертая стадия&nbsp;&mdash; самый глубокий медленный сон, занимает 20&minus;30 минут. В&nbsp;это время человека очень сложно разбудить, и&nbsp;именно на&nbsp;этой стадии человек видит сны.
5. Пятая стадия&nbsp;&mdash; быстрый сон, длится 10&minus;15 минут. Если во&nbsp;время этой стадии разбудить человека, то&nbsp;почти наверняка он&nbsp;в&nbsp;подробностях сможет рассказать об&nbsp;увиденном сновидении. Но&nbsp;слишком часто прерывать быстрый сон не&nbsp;нужно, могут возникнуть расстройства психики.


Таким образом, получаем что цикл сна занимает примерно от&nbsp;часа до&nbsp;полутора часов и&nbsp;можно выяснить для себя какое время занимает этот цикл. На&nbsp;самом деле, в&nbsp;зависимости от&nbsp;ритма жизни, цикл сна может быть и&nbsp;меньше (у&nbsp;меня какое-то время было 40&minus;45 минут).

Для здорового сна необходимо 4&minus;8 часов, но&nbsp;это очень индивидуально.

&nbsp;

Как засыпать
------------

Примерно за&nbsp;пару часов до&nbsp;сна желательно избежать приема стимуляторов, например кофеина, который содержится в&nbsp;чае и&nbsp;кофе, а&nbsp;также сократить количество употребляемого сахара. Перед сном лучше всего избегать ярких источников света (телевизор, монитор и&nbsp;особенно мобильные девайсы), потому что они &laquo;будят&raquo; мозг. Полезным будет подышать свежим воздухом, например, проветрить комнату или прогуляться перед сном.

Если знаешь время, когда нужно вставать и уже известна продолжительность цикла сна, то можно подгадать время, во сколько лучше всего засыпать.

&nbsp;

Как просыпаться
---------------

Проснувшись утром, чтобы легче встать хорошо помогает потянуться, сделать несколько глубоких вдохов-выдохов.

Не ст&oacute;ит &laquo;долёживать&raquo; ещё 5 минуточек, за это время &laquo;довыспаться&raquo; всё равно не удастся, а вот проспать нужное время легко (не забываем про циклы сна).

&nbsp;

Советы
------

Очень полезно вставать в&nbsp;одно и&nbsp;тоже время, даже по&nbsp;выходным и&nbsp;в&nbsp;отпуске. Когда просыпаешься каждый день в&nbsp;одно время, то&nbsp;можно не&nbsp;включать будильник, организм и&nbsp;так будет знать когда пора просыпаться.

Помощники
---------

Если трудно самостоятельно вычислить продолжительность цикла сна или, например, присутствуют раздражители в виде домашних питомцев, которые могут в течении ночи будить, то можно использовать Sleep Tracker'ы, которые определяют фазу сна и будят в ближайшее подходящее время (когда установлен будильник), можно задать &plusmn; промежуток времени от заданного будильником. Попробовав несколько я остановился на [Smart Alarm](http://sport.com/smart_alarm_clock.html)(не сочтите за рекламу, приложений подобных много, но это мне понравилось больше прочих), кроме основной задачи (легкого пробуждения) он позволяет задать звук/мелодию для приятного засыпания и пробуждения. Кроме того, он ведет статистику, строит графики по тому, как спалось :)

        