+++
title = "Восстановление \"пропавших\" заметок iCloud"
date = "2014-05-18T22:51:00+03:00"
tags = [
    "apple",
    "icloud"
]
+++

Может быть я один такой, но похожие жалобы слышал от знакомых.

Суть в том, что когда пользуешься 2 и более устройствами на iOS и делаешь заметки на обоих, то в какой-то момент замечаешь, что заметка (приложение Notes или Заметки) пропала... Или, она есть на одном устройстве, но её нет на другом. В то же время эта заметка может быть на одном из устройств и отсутствовать на [icloud.com](https://icloud.com) или наоборот. Ясно что имеется какая-то проблема с синхронизацией.

<!--more-->

Совсем недавно случилось так, что мой iPhone при подводной съемке рыбок и прочей живности набрался воды и пришел в коррозирующую негодность.

Спустя некоторое время мне понадобилась заметка, которую я пис&aacute;л на iPhone и был уверен, что она должна была через iCloud синхронизироваться, но увы... заметка пропала.

Что же делать?
--------------

Потерпев неделю и практически простившись с ценными заметками я решил восстановить iPad из резервной копии iPhone. Но после восстановления список заметок на iPad оказался пуст.

Окончательно смирившись, я обратно восстановил резервную копию iPad и, о чудо, заметки с iPhone оказались на iPad!

Итого
-----

Последовательность действий:

Сделать резервную копию(iCloud) на устройстве, где заметок нет. Сделать полный сброс настроек и приложений. Восстановить из резервной копии устройства, где заметки есть. Сделать полный сброс настроек и приложений. Восстановить из резервной копии, сделанной в начале для самого устройства.
