+++
title = "iPhone 5S"
date = "2013-09-27T13:19:00+03:00"
tags = [
    "apple",
    "iphone"
]
+++


Расскажу о новом iPhone 5S

Какие основные отличия от предыдущей модели?

Их не так уж и мало, как может показаться на первый взгляд и они значительные.

<!--more-->

Камера
------

Она стала действительно лучше, особенно это заметно при съемке при недостаточном освещении.

Изменился размер точки c 1.4&micro;m на 1.5&micro;m (больше &mdash; лучше), а также увеличилась диафрагма (f/2.2 вместо f/2.4). Улучшилась и светочувствительность на 33%.

Теперь при "зажатии" кнопки съёмки iPhone делает серию снимков (10 кадров в секунду) и выбирает из них лучший, таким образом съёмка движущихся объектов становится простой задачей.

В предыдущих версиях iPhone была одна вспышка, в iPhone 5S добавили вторую янтарного цвета, назвали это True Tone. Нужна она для того, чтобы температура снимка была наиболее близкой к реальности, iPhone подбирает силу свечения каждой из них в зависимости от освещенности кадра.

Ещё одним нововведением стал режим Slo-mo, который позволяет снимать видео на 120 fps. После съемки можно выбрать область, которая будет замедлена, но к сожалению только одну. [Пример видео](http://vimeo.com/75285430#at=0) и [ещё один](http://www.youtube.com/watch?v=zmchfI6RXJc).

TouchID
-------

Не знаю, как я раньше мог пользовать без этого.

Настолько удобной разблокировки не видел ни у одного другого устройства.

Просто нажимаешь на Home и удерживаешь секунду &mdash; устройство разблокировано!

Это невозможно недооценить особенно при использовании в автомобиле, где достаточно проблематично вводить код разблокировки, особенно тем, у кого "не 4 простых цифры".

По-умолчанию можно "запомнить" 5 отпечатков пальцев, но если постараться, то получится и 25. Для этого, при добавлении нового отпечатка нужно касаться каждым пальцем пока iPhone не будет доволен.

Процессор A7
------------

Процессор в новом 5S сделали 64bit, его частота 1,3 ГГц, 2 ядра, и использует новейшую архитектуру ARM v8. Новые ядра Apple называются Cyclone, а произведены они Samsung с помощью 28 нм процесса.

Объем оперативной памяти в 5S остался прежним &ndash; 1 Гб, но в данном случае это более быстрая версия LPDDR3.

Здесь сложно судить об изменениях, по скорости у меня и на iPhone 5 не было проблем, поэтому тут нареканий нет.

В новом процессоре Apple добавила сопроцессор M7, который умеет работать с сенсорами движения, такими как: акселерометр, гироскоп и компас. Для чего они вынесли это в отдельную сущность? В первую очередь, чтобы уменьшить энергопотребление.

В том числе, в этом сопроцессоре хранятся данные TouchID.

LTE
---

В iPhone 5S добавили поддержку частот LTE, которая позволит работать ему в Росии (7 и 38), но только в модели A1530 (у меня A1497). Пока что попробовать нет возможности, нужно подождать пока Apple "позволит" российским операторам начать предоставлять услуги LTE. Вероятнее всего, произойдет это в декабре вместе с официальным стартом продаж в России.

Итог
----

Не смотря на появление множества улучшений и нововведений, особого смысла менять iPhone 5 на 5S нет.
						

